千萬不要輕易指出身邊人任何問題
不管是親戚還是朋友
哪怕明知道前面有坑等著他
也得學著管住嘴
要是聽不懂這話
這輩子大概率會在人際關係裡災打跟頭
說不定最後重判清理
還搞不明白自己到底錯在哪
你得接受一個特別現實的真相
這事實上沒人願意被說叫
所有人都只愛聽肯定的話
你指出的問題越準
就越容易戳破對方的自尊心
你以為自己是幫他閉坑的就是主
其實在他心裡
你的每一次執政
都是在變相修舞他的智商
到最後感激肯定得不到
反而可能失去這個朋友
甚至多一個仇人
如果不想讓自己的人際圈變的一團糟
接下來這些話可能會刷新你的認知
但真的能幫你少做很多萬路
我給你講講我自己的親身經歷
全是血淚教學
前陣子
我一個朋友跟風投了個網紅參影項目
性質薄薄跟我派兄譜說穩賺
我當場破冷水
這模式早爛打接了
大概率虧本
結果他臉直接拉了下來
後來項目黃了
他再也沒跟我提過這事
反而跟別人吐槽
說我見不得他發財
還有的兄弟花兩萬買了快高房手錶
天天帶著跟我們炫耀事證品
我腦子依熱
戳穿他的表積心不對
就是高房
當一場把他搞得下來台
之後聚會
再也沒教過我
這就是人性
你越糾錯
越想修入人
心裡學叫自我防禦機制
誰都不想承認自己犯錯
孟子2000多年前就說過
人之患在耗為人師
這話真的倒破了社交的本質
很多時候
我們急著指出別人的問題
表面上是為你好
實際上是想滿足自己的優越感
就喜歡那種
高高在上
實點江山的感覺
但你忘了
成年人的世界裡
從來都是指篩選不教育
你得明白一個難強經濟學
每個人的人生都有必須撞的牆
必須採的坑
那段彎路是他成長路上
繞不開的必修渴
你硬拉著不讓他撞
他不僅不會趕緊你
反而會覺得你擋了他的路
哪怕你眼睜睜看著他往火坑裡跳
只要他沒開口求你救他
你就乖乖閉嘴
讓他自己去痛
去摔
去撞
哪怕撞的滿頭包
痛夠了
他自然就懂了
摔殘了
他自己就爬起來了
只有自己親身經歷
買單換來的教訓
才會刻骨明星
別人免費送的道理
在他眼裡
不過是無關緊要的噪音
所以做人得活得通透點
朋友買了爛骨票
你就說我也挺看好的
親戚家孩子不愛學習
你就說行行出撞遠
這孩子多聰明
朋友來找你抱怨對象
你就說你自己開心
最重要我尊重你的選擇
別再做那個清醒的惡人了
試著做個糊塗的好人
慢慢你就會發現神奇的變化
朋友變多了
大家都覺得你情傷高
性格好
願意跟你套心窩子
看破不說破
是成年人之間最基本的體驗
與其拿著自己的尺子
去障良別人的人生
不如閉上嘴
把經歷收回來
好好經營自己的生活
別人的因果
讓他自己去承擔
別人的人生劇本
讓他自己去演藝
你只需要做個安靜的觀眾
事實鼓鼓掌就夠了
管好自己
不隨便度人
這才是對自己
對朋友
最負責任的做法
好了
這裡是認知醒無射
如果你覺得這條視頻對你有幫助
請點贊關注
我們下期見